Добрый день поступил вопрос присутствует
При таком заболевании как эпилепсия
снижение интеллекта и изменение личности
и какие
именно когда ранее эпилепсия относилась
к психиатрии это очень подробно
рассматривалось и в учебниках по
психиатрии Ну и вообще в рамках хрии
исследования эпилепсии проводились
достаточно
масштаб эпилепсию передав основной
акцент делается именно на
физиологическую часть а описание
психического состояния при эпилепсии
описание психики описание изменений
личности изменения интеллекта отошли
несколько в тень но тем не менее они к
сожалению естественно присутствует ну
прежде всего для того чтобы понять какие
это могут быть изменения надо понять что
такое эпилепсия при эпилепсии вне
зависимости от её формы Даже при малых
парциальных припадках То есть
когда не наблюдаем такой глобальной
потери сознания большого судорожного
эпизода Даже при них наблюдается
значительная гибель нейронов то есть
клеток головного мозга если же мы
говорим о больших припадках либо ещё
хуже об эпилептическом статусе когда
припадки следуют один за другим то тут
речь идёт о потерях десятков миллионов
нейронов то есть мы наблюдаем чисто
количественное сокращение клеток
головного мозга соответственно в
зависимости от того как часто происходит
пати насколько они тяжелы насколько они
интенсивные мы говорим либо о большей
либо о меньшей количестве утраты клеток
кры головного мозга естественно это не
может не сказываться ни на поведе не
может не сказываться и на поведении и на
личности и на интеллекте нуно Если
говорить о личностных особенностях
больных страдающих эпилепсии то наиболее
часто описываемым явлениями Ну и
собственно наблюдаемыми в практике и
вления является такое определённая
вязкость мышления тугоподвижность
мыслительных процессов трудность
переключения внимания с одного момента
на другой а застревание эффектов то есть
мы можем наблюдать Что человеку сложно
переключиться с одного на другое что ему
трудно заниматься разными видами
деятельности одновременно что ему
обязательно нужно выстраивать чёткую
последовательность действия определённый
алгоритм действий и если этот алгоритм
эта цепочка каким-то образом нарушается
то чело
ут связи утрачивает возможность работать
двигаться дальше про вязко с мышление мы
говорили отдельно смотрим ссылку на
экране Если говорить о том как этот же
самый процесс то есть
потеря кары головного мозга сказывается
на эмоциональной сфере то здесь мы
наблюдаем тоже характерные для эпилепсии
и для кстати говоря Рени травматического
плана про астенический синдром смотрим
ссылку на
экране
изменения с одной стороны эмоциональный
фон характеризуется Ну вот это вот
кстати говоря я не очень сильно наблюдал
но описывается что для больных с
эпилепсией характерна слащавость а такая
некоторая
выраженная достаточно фальшивая у умел в
отношениях использование уменьшитель
суффиксов а такое крайне как бы
утрированно рафинированное заботливое
добрые отношение в сочетании с нередко
возникающими дисфорическое
доброго мягкого отзывчивого заботливого
поведения вдруг проявляется какая-то
вспышка агрессии иногда даже Ярость
совершенно неадекватная ситуация Но вот
надо сказать что хотя это и описывается
в литературе у тех больных с эпилепсией
которых ввёл я Ну тогда когда ещё
эпилепсию невролога не
отдали вот у них я вот этой вот
слащавость и выраженной
дисфорию правда может быть это было
связано с тем что все они получали
терапию в общем-то достаточно интенсивно
А вот вязкость мышления застревание
эффекта застревание в одном
эмоциональном фоне с невозможностью его
оперативного регулирования изменения
соответственно обстановки это да это
наблюдается Это я видел неоднократно то
что касается итель способности то что
касается собственного интеллекта
естественно поскольку мы говорим о
потере клеток коры головного мозга
нарушений связи в головном мозге то
естественно интеллект тоже страдает
естественно опять-таки в зависимости от
того что было изначально То есть если
это Изначально человек был с интеллектом
невысоким то на фоне вот этих вот
постоянных поражений головного мозга
постоянно нарастающей органики постоянно
нарастающей церебро сни у него
естественно постепенно снижается и
интеллект и это в общем-то достаточно
заметно если изначально если эта
эпилепсия была не с детского возраста а
появилось допустим Когда уже интеллект
психика полностью сформировались там в
среднем возрасте допустим да то тогда а
конечно человек сохраняет свой
интеллектуальный потенциал гораздо
дольше Поскольку имеет достаточно
большое количество ассоциативных связей
И несмотря на значительные потери в
количестве нейронов за счёт
ассоциативных связей он длительно может
удерживать свой интеллект но естественно
тоже эти потери идут поэтому когда мы
говорим о лечении эпилепсии естественно
одним из первых одной из первых задач
является прекращение вот этих вот самых
тических припадков и приступов поскольку
каждый из эпи приступов сам по себе
наносит существенный уровн психики
человека и осложняет как дальнейшее
течение болезни так и снижает
компенсаторные способности психики
человека дополнительную информацию
можете найти на нашем сайте mednauka.net
и на нашем канале на портале youtube.com
Спасибо за внимание Всего вам хорошего